# 프로그래머스

## 기초 문제

## 입문 문제

## 알고리즘 고득점 Kit

**해시**

    Key-value쌍으로 데이터를 빠르게 찾아보세요.

    출제 빈도
    높음
    
    평균 점수
    보통
    
    문제 세트
    5 / 5

**스택/큐**

    LIFO, FIFO, push & pop! 스택과 큐를 이용해서 문제를 풀어보세요.

    출제 빈도
    보통
    
    평균 점수
    높음
    
    문제 세트
    6 / 6

**힙(Heap)**

    힙은 특정한 규칙을 가지는 트리로, 힙을 이용해서 우선순위 큐를 구현할 수 있습니다.

    출제 빈도
    보통
    
    평균 점수
    높음
    
    문제 세트
    3 / 3

**정렬**

    정렬을 이용해서 문제를 효율적으로 풀어보세요.

    출제 빈도
    높음
    
    평균 점수
    높음
    
    문제 세트
    3 / 3

**완전탐색**

    무식해 보여도 사실은 최고의 방법일 때가 있지요.

    출제 빈도
    높음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    5 / 7

**탐욕법(Greedy)**

    부분적인 최적해가 전체적인 최적해가 되는 마법!

    출제 빈도
    낮음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    2 / 6

**동적계획법(Dynamic Programming)**

    불필요한 계산을 줄이고, 효율적으로 최적해를 찾아야만 풀리는 문제들입니다.

    출제 빈도
    낮음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    0 / 5

**깊이/너비 우선 탐색(DFS/BFS)**

    깊이/너비 우선 탐색을 사용해 원하는 답을 찾아보세요.

    출제 빈도
    높음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    0 / 7

**이분탐색**

    이분탐색 기법을 이용해 효율적으로 값을 찾아보세요

    출제 빈도
    낮음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    0 / 2

**그래프**

    엣지를 지나 그래프의 노드를 탐험해봅시다.

    출제 빈도
    낮음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    0 / 3

### 해시

#### 폰켓몬

    def solution(nums):
        if len(set(nums)) <= len(nums)/2:
            return len(set(nums))
        return len(nums)/2

#### 완주하지 못한 선수

    from collections import Counter

    def solution(participant, completion):
        return list((Counter(participant)-Counter(completion)).keys())[0]

#### 전화번호 목록

    def solution(phone_book):
        phone_book.sort()
        for i in range(len(phone_book)-1):
            if phone_book[i+1].startswith(phone_book[i]):
                return False
        return True

#### 의상

    from collections import Counter
    from math import prod

    def solution(clothes):
        _ = Counter(i[1] for i in clothes).values()
        return prod(i + 1 for i in _) - 1

#### 베스트앨범

    from collections import OrderedDict

    def solution(genres, plays):
        answer = []
        genres_play = OrderedDict()
        songs = OrderedDict()
        
        for song,(g, p) in enumerate(zip(genres, plays)):
            if g not in genres_play:
                genres_play[g] = p
            elif g in genres_play:
                genres_play[g] += p
            if g not in songs:
                songs[g] = [[song,p]]
            elif g in songs:
                songs[g].append([song,p])
        genres_play = OrderedDict(sorted(genres_play.items(), key=lambda x:x[1], reverse=True))
        
        for i in genres_play:
            _ = [k[0] for k in sorted(songs[i], key=lambda x: x[1], reverse=True)]
            for j in range(2):
                try:
                    answer.append(_[j])
                except:
                    pass
        return answer

### 스택/큐

### 힙(Heap)

### 정렬

### 완전탐색

### 탐욕법(Greedy)

### 동적계획법(Dynamic Programming)

### 깊이/너비 우선 탐색(DFS/BFS)

### 이분탐색

### 그래프

## SQL 고득점 Kit

**SELECT**

    조건에 맞는 레코드를, 원하는 순서대로. 기본기를 처음부터 탄탄히 다져보세요.

    출제 빈도
    낮음
    
    평균 점수
    높음
    
    문제 세트
    31 / 33

**SUM, MAX, MIN**

    나이가 가장 많은 사람은 누구일까? 테이블을 뒤져 통계를 내어봅시다.

    출제 빈도
    보통
    
    평균 점수
    높음
    
    문제 세트
    10 / 10

**GROUP BY**

    나랑 이름이 같은 사람은 몇 명일까요? 데이터를 묶고 평균값을 계산해보세요.

    출제 빈도
    보통
    
    평균 점수
    보통
    
    문제 세트
    18 / 24

**IS NULL**

    값이 없음을 의미하는 NULL. NULL을 처리하는 방법을 배워봅시다.

    출제 빈도
    낮음
    
    평균 점수
    보통
    
    문제 세트
    8 / 8

**JOIN**

    테이블 사이의 복잡한 관계를 파악해보아요. 이제부터 어렵습니다.

    출제 빈도
    높음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    6 / 12

**String, Date**

    숫자는 어떻게 쓰는 건지 알겠는데, 글자와 날짜는 어떻게 다루지?

    출제 빈도
    낮음
    
    평균 점수
    낮음
    
    문제 세트
    14 / 19

## 과제 테스트